```
SP-GAN: Sphere-Guided 3D Shape Generation and Manipulation
```

 <a name="1" />

- **COM1** - **SP-GAN** - новая неконтролируемая генеративная модель со сферическими направляющими для прямого синтеза трехмерных форм в виде облаков точек (unsupervised sphere-guided generative model  for direct synthesis of 3D shapes in the form of point clouds). (:mag_right:) По **сравнению с существующими моделями**, SP-GAN может синтезировать разнообразные и высококачественные формы с мелкими деталями и обеспечивать управляемость для создания и манипулирования формами с учетом деталей, при этом его можно обучать без каких-либо примечаний к деталям. 

  В SP-GAN мы включаем _глобальный априор_ (равномерные точки на сфере) для пространственного управления генеративным процессом и прикрепляем _локальный априор_ (случайный скрытый код) к каждой точке сферы для предоставления локальных деталей. 

  > **Ключевым моментом** в нашем дизайне является разделение сложной задачи создания трехмерной формы на глобальное моделирование формы и корректировку локальной структуры, чтобы упростить процесс обучения и повысить качество создания формы. 

  Кроме того, наша модель формирует неявное плотное соответствие между точками сферы и точками в каждой сгенерированной форме, позволяя различные формы манипуляций с формами с учетом структуры, такие как редактирование деталей, частичная интерполяция форм, композиция деталей с несколькими формами и т. д. за пределами существующих генеративных моделей. 

  **Экспериментальные результаты**, включающие как визуальные, так и количественные оценки, демонстрируют, что наша модель способна синтезировать различные облака точек с мелкими деталями и меньшим шумом по сравнению с современными моделями.

<a name="2" />

- **COM2** -  **Сложная проблема** при создании 3D-форм - как создавать генеративные модели для синтеза новых, разнообразных и реалистично выглядящих 3D-форм, при этом создавая и манипулируя с учетом структуры. 
  
  1) Одно из решений - разложить фигуры на части и научить составлять новые формы в соответствии с частичными отношениями. 
  2) Другое возможное решение - разработать глубокие генеративные модели для характеристики распределения форм и научиться напрямую генерировать формы без присмотра. 
  3) Предыдущие исследования генерировали формы, представленные в виде трехмерных облаков точек, обычно путем обучения отображению случайного скрытого кода в облака точек с помощью *авторегрессионных моделей*, *потоковые модели* и *GAN*. 
  
  Несмотря на значительный прогресс, проблема все еще остается очень сложной из-за разнообразия форм и высокой сложности трехмерного пространства. Следовательно, существующие генеративные модели часто борются с мелкими деталями и имеют тенденцию создавать зашумленные точечные образцы в сгенерированных формах. 
  
  Кроме того, в существующих моделях отсутствует управляемость структур для генерации и манипулирования с учетом части; это связано с тем, что изученное отображение из одного скрытого кода просто характеризует общую вариацию формы, поэтому трудно получить правдоподобное соответствие между частями в сгенерированных формах и размерами в скрытом коде, а также между различными формами, сгенерированными изученным отображением

<a name="3" />

- **COM3** - **SP-GAN** (новая модель GAN), в которой мы используем (Sphere as Prior) для непосредственного создания трехмерных фигур (в виде облаков точек). 

  **Новый подход** авторов выходит за рамки создания разнообразных и реалистичных форм, в которых можно создавать облака точек с более мелкими деталями и меньшим шумом по сравнению с современными технологиями. Важно отметить, что новый дизайн облегчает управляемость в процессе генерации, поскольку модель неявно включает плотное соответствие между сгенерированными формами, а обучение новой модели осуществляется без учителя и не требует каких-либо аннотаций к частям. Таким образом, мы можем выполнять генерацию с учетом частей и манипулирование формами, как на рисунке. 

  <p align="center"><img width="90%" src="https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/media/SP_GAN_Sphere_Guided_3D_Shape_Generation_and_Manipulation_1.png" /></p>

<a name="4" />

- **COM4** - Данный рисунок показывает **ключевой дизайн в SP-GAN**. 

  Вместо того, чтобы использовать один скрытый код в качестве входных данных, как в обычных генеративных моделях, они проектируют их генератор с двумя разделенными входами: 

  1. Глобальный априорный S, который представляет собой фиксированное трехмерное облако точек в форме единичной сферы, чтобы обеспечить изотропное (беспристрастное) пространственное наведение на генеративный процесс; 
  2. Локальный априор z, который представляет собой случайный скрытый код для предоставления локальных деталей. 

  Они упаковываем эти два входа в предшествующую скрытую матрицу, прикрепляя скрытый код z к каждой точке в S, как показано на рисунке. Таким образом, процесс генерации начинается с общей глобальной инициализации (например, общего основания), но все же приспособление к пространственным вариациям, так что каждая точка перемещается к желаемому месту для формирования формы. 

  **Ключевым моментом в дизайне** является то, что они формулируют задачу создания как преобразование и разделяют сложную задачу создания трехмерной формы на (i) глобальное моделирование формы (например, стул) и (ii) локальную настройку структуры (например, ножки стула). 

  Такая **схема развязки** упрощает процесс обучения и повышает качество сгенерированных форм. Другим важным следствием является то, что новая модель облегчает управляемость структур в процессе генерации за счет неявного плотного соответствия между входной сферой и сгенерированными формами. 

  **Метафорически** сфера обеспечивает общее рабочее пространство (как холст в живописи) для создания форм и манипулирования ими; рисование в определенной области на сфере естественным образом манипулирует соответствующей частью в различных сгенерированных формах. 

  Итак, если изменить скрытые векторы, связанные с определенными точками на S, при этом оставив другие неизменными, мы сможем манипулировать локальными структурами для связанных частей формы. Кроме того, поскольку части связаны друг с другом геометрически и семантически, изменение одной части может вызвать небольшие изменения в некоторых других частях для структурной совместимости. Кроме того, плотное соответствие распространяется на все сгенерированные формы, созданные генератором, с S, выступающим в качестве прокси. Следовательно, мы можем интерполировать скрытый код различных сгенерированных форм для преобразования между формами по форме или по частям. 

  <p align="center"><img width="70%" src="https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/media/SP_GAN_Sphere_Guided_3D_Shape_Generation_and_Manipulation_2.png" /></p>

<a name="5" />

- **COM5** - 



```
SP-GAN: Sphere-Guided 3D Shape Generation and Manipulation

1 INTRODUCTION
2 RELATED WORK
3 OVERVIEW
4 SP-GAN
	4.1 Generator
	4.2 Discriminator
	4.3 Training and Implementation details
5 SHAPE GENERATION AND MANIPULATION
	5.1 Shape Generation
	5.2 Single-shape Part Editing
	5.3 Shape Interpolation
	5.4 Multi-shape Part Composition
	5.5 Part Co-Segmentation
6 EVALUATION AND DISCUSSION
	6.1 Comparing with Other Methods
	6.2 Ablation Study
	6.3 Shape Diversity Analysis
	6.4 Discussion on Limitations
7 CONCLUSION AND FUTURE WORK
```

